温格搏上未来的豪赌！为何球员愿为穆帅和他卖命
阿森纳第13次夺足总杯
谁能想到奥斯皮纳的表现这么出色？
足总杯决赛打响前，在主力中卫科斯切尔尼红牌停赛及另一名中卫加布里埃尔伤重也无法参赛的情况下，温格宣布继续使用球队的替补门将奥斯皮纳出任决赛首发门将，阿森纳的后防着实令人捏一把汗。
好在温格没有选错人，奥斯皮纳以出色的表现回报了教授对他的信任。先来回顾一下奥斯皮纳在本场比赛中的一些扑救表现：
比赛第27分钟，科斯塔在禁区内与霍尔丁的拼抢中占得先机，挤出半个身为的科斯塔随即扛着霍尔丁射门，此时奥斯皮纳飞身跃起奋勇扑救，确保阿森纳大门不失；第50分钟，科斯塔禁区前沿背身拿球后传给右路的摩西，摩西快速切入禁区后低平球打向球门远角，球又被奥斯皮纳扑出；第86分钟，科斯塔小禁区前沿的射门再次被奥斯皮纳不可思议的扑出。
大舅哥的表现十分稳健大舅哥的表现十分稳健
在赛后的评分中，《Whoscored》网站给奥斯皮纳打了7.2分，相比于球场对面的库尔图瓦（6.4分）要高出许多，充分反映出本场比赛两位门将的表现孰优孰劣。
本赛季，温格向奥斯皮纳承诺将其当做杯赛的主力门将来使用，除受伤缺席了2场欧冠和足总杯比赛外，奥斯皮纳已出战了13场。考虑到本场决赛意义重大，不仅阿森纳希望能够通过夺冠挽回联赛表现低迷的颓势还事关温格赛季去留，球迷及媒体纷纷呼吁温格出于争冠需要应该让球队主力门将切赫首发出战，而温格最终还是顶着骂声和质疑，为了圆给大舅哥的承诺，最终大舅哥也没有辜负有心人。值得一提的是，本场比赛也很可能将是奥斯皮纳的枪手告别战，有媒体称，今夏他就将以500万英镑加盟土耳其豪门费内巴切。
同样故事似曾相识，在欧联杯决赛前，曼联主帅穆里尼奥也坚持使用杯赛主力门将罗梅罗，最终罗梅罗也以稳定的表现帮助球队获取欧联冠军。同样的故事还有去年的联赛杯决赛，佩莱格里尼坚持使用卡巴列罗而把哈特放在板凳席上，前者在点球大战中超神帮助蓝月军战胜了利物浦。确实，豪门主帅在研究排兵布阵之余，处理与球员之间的关系也是工作的重要一环，事实也证明，像温格、穆里尼奥这样信守诺言的主帅，也必将得到出战将士的全力以赴。