美国“退群”难阻国际气候治理趋势
之前的种种猜测如今终于成了现实。就在几天前，美国总统特朗普宣布为了维护美国劳工的尊严，美国将退出应对全球气候变化的巴黎协定。这是继退出跨太平洋贸易伙伴协定后，特朗普宣布退出的第二个由前任奥巴马总统签署的国际协议。
此消息一出，全球哗然。民众也被特朗普的“逆流而上”所震惊，就连联合国也是不解。联合国秘书长古特雷斯近日通过发言人发表声明称，对于全球减少温室气体的努力和推进全球安全来说，美国决定退出气候变化《巴黎协定》是“一件令人非常失望的事”。
有分析指出，美国退出巴黎协定，无疑给全球气候治理投了一枚重磅炸弹。这一决定也将受到多国领导人的指责。美国可能就此失去在国际气候变化框架中的领导权，加剧全球碳排放和气候变暖。
自去年参加总统竞选以来，特朗普一直秉持气候变化怀疑论，使美国在《巴黎协定》的去留中摇摆不定。
而今美国正式宣布退出，与叙利亚和尼加拉瓜共同成为世界上仅有的3个未参与巴黎气候协定的国家。特朗普称，《巴黎协定》将美国的财富分配到其他国家，导致优质工作岗位流失，损害了美国的经济发展。削弱了美国的竞争力是他决定退出的主要原因。
特朗普在退出《巴黎协定》的发布会上说，《巴黎协定》让美国处于不利位置，却让其他国家受益。《巴黎协定》给美国带来“苛刻的财政和经济负担”，将从即日起停止落实这份他声称“不具有约束力”的协议，包括停止落实国家自主贡献目标和停止为联合国“绿色气候基金”提供资金，因为后者让“美国付出巨大财富”。
“此次退出的理由很直白，特朗普认为巴黎协定对美国企业不利，对美国经济增长产生了负面影响，导致美国处于不利竞争地位。”能源互联网研究学者聂光辉告诉《中国产经新闻》记者。
据了解，美国是全球排碳量第二高的国家，排碳量占了全球的15%，是否应继续留在巴黎气候协定内，是去年总统大选中的焦点议题。在竞选时，特朗普承诺，要帮助美国石油和燃煤产业，在谈论能源事务的演说中便声称要“取消”巴黎气候协定。特朗普指出巴黎气候协定将伤害美国经济，伤害就业，违背“美国优先”承诺。
有分析指出，如果履行《巴黎协议》，美国的温室气体排放量会受到严格限制，这对美国的“再工业化”无疑是一个巨大的阻碍。作为以中低蓝领阶层为政治底牌，打着重振美国实体经济旗号上台的特朗普来说，必须打破这个桎梏，否则“再工业化”根本就无法推进。
中国社科院美国所助理研究员刁大明指出，特朗普在欧洲访问期间未涉及太多气候变化议题也未承诺留在巴黎气候协定内，这些都预示特朗普退出的决定。
“按照特朗普的辩解，未来15年内为满足《巴黎协定》的要求，将导致美国经济损失近3万亿美元、650万个工业岗位(含310万个制造业)。这将导致水泥、钢铁、煤炭和天然气产能分别下降23%、38%、86%和31%。这对于旨在振兴美国传统工业的特朗普来说是无法接受的，退出协定也就成了必然选择。”品牌中国战略规划院副秘书长刘如君告诉《中国产经新闻》记者。
不管是何种理由，什么打算，美国退出《巴黎协定》已经成为事实，对于全球气候治理而言，也处在了新的路口。
据了解，美国作为最大的发达国家，退出《巴黎协定》将意味着它不再履行在资金支持方面的承诺，使《巴黎协定》明确规定的发达国家在2020年前实现每年1000亿美元的出资目标难以实现。
同时，也给绿色气候资金带来重大打击，进而使《巴黎协定》的推进面临更大的资金缺口，影响到发展中国家、尤其是最不发达国家应对气候变化的能力和信心。
对于此次退出协定，就连美国的“好朋友”欧盟国家也是坐不住了，纷纷表示谴责。
法国、德国和意大利领导人发表联合声明，指出《巴黎协定》“不可能重新谈判”。加拿大总理贾斯廷·特鲁多说，对美国的决定“深感失望”。法国总统马克龙强调，在应对气候变化问题上是不容许犯错的，没有什么备选方案，因为人类没有备用的地球。
中国可再生能源学会风能专业委员会秘书长秦海岩认为，应对气候变化，发展可再生能源会延缓经济发展是最愚蠢的认识。应对气候变化是全球共识，脱离主流，孤立于世界，这种决策是长久不了的。
据悉，美国作为全球温室气体排放大户，在《巴黎协定》中承诺到2025年将排放量在2005年的基础上减排28%。退出《巴黎协定》不仅推卸了其自身责任，而且会严重阻碍全球为应对气候变化所做的努力，影响联合国《2030可持续发展议程》的实现。同时，这一决定使美国再次失信于世界。
一位不愿意具名的业内人士告诉《中国产经新闻》记者，退出巴黎气候协定后的美国可能会遭到外交方面的压力。也有可能会招致欧盟的“报复性”措施。特别是在关税方面。此外，对于中欧加强联系也是一个很好的契机。风能、太阳能、碳捕获等清洁能源领域的先进技术或将转向中国和欧洲。
中国人民大学重阳金融研究院研究员刘英告诉本报记者，共同支持履行《巴黎协定》并支持减排的中欧将更加紧密地加强合作，在应对气候变化上成为共同引领全球气候治理的领导者。
“欧盟此前在碳排放机制设计安排上面已经形成了成熟的全球领先的EU ETS机制，而中国不仅已经在全国形成多个碳交易市场，而且将很快形成统一的全国碳交易市场，这都在支持绿色经济与绿色金融方面做出了表率。”刘英指出。
另据路透社报道，在美国决定退出《巴黎协定》之际，中国和欧盟将在中欧峰会上尝试挽救这一国际协议。欧盟和中国官员透露，在一份获得欧盟所有28个成员国背书的协议中，欧盟和中国将承诺致力于全面落实《巴黎气候协定》。
这份将成为中国和欧盟之间首个联合声明的文件将承诺减少使用化石燃料、发展更多的绿色能源科技，并协助在2020年之前筹集1000亿美元以帮助较贫困国家减少排放。
尽管美国退出气候协定将“给所有人带来麻烦”，各国不得不付出更多努力应对气候变化。但就目前对于气候问题所达成的共识来看，全球气候治理不会因为特朗普的“逆流而上”而停滞。
联合国以及全球大多数国家和国际组织均认为，特朗普政府这一决定令人深感遗憾和失望。美国退出《巴黎协定》，将直接削弱全球应对气候变暖的力度，增加了未来世界拥抱绿色经济的不确定性。但国际社会与绝大多数国家及经济体还将为之努力，全球应对气候变化的基本趋势不会改变。
聂光辉指出，特朗普的决定是一个“政治行动”，而且也是一个很“短视”的行为。美国退出《巴黎协定》显然弊大于利，此举会给全球气候治理带来不确定性，但全球共同应对气候变化的趋势不会改变。
中国外交部发言人华春莹近日表示，气候变化是全球性的挑战，没有哪个国家能置身事外。无论其他国家的立场如何变化，中国都将加强国内应对气候变化的行动，认真履行巴黎协定，继续坚定地维护和推动全球气候治理进程。
此前在意大利召开的七国集团峰会上，除美国以外的其余各国，即德国、英国、法国、意大利、加拿大和日本政府方面也均承诺遵守《巴黎协定》。
“从世界各国的态度来看，气候变化是全人类共同面临的一个挑战，而《巴黎协定》是具备广泛支持基础的气候协议。美国的退出，也不会改变全球应对气候变化的基本趋势。”刘如君指出。
虽然美国在应对气候变化行动中“退群”，但世界仍在继续前进。《巴黎协定》是一个世界性共识，全球应对气候变化的合作不会因为一个国家的退出而终结。
有分析指出，面对全球变暖的大趋势，特朗普政府不做出相应改变，这不符合发展规律。而随着越来越多的国家在低碳经济发展道路上走在前面，美国政府和企业开展国际贸易和商业交易的难度也会增加，这反倒会损害美国经济。
国家发改委能源研究所可再生能源中心副主任赵勇强认为，美国退出《巴黎协定》难以扭转清洁低碳能源转型。
“可再生能源、天然气等清洁低碳能源在过去10多年的快速发展既推动《巴黎协定》的达成，也将为未来各国落实《巴黎协定》、实现巴黎协定目标提供日益坚实的支撑。能源革命和绿色经济将释放全社会的巨大活力，成为应对全球气候变化的最大驱动力。”赵勇强说道。