阿森纳1.4亿报价姆巴佩，温格：他配得上一亿镑
在本赛季收官错失欧冠资格之后，温格选择了续约留队，而在新闻报道的一系列转会操作来看，不少枪迷都灰了心，明年又是一年争四年？
不是的，至少从队报的报道来看，温格志在复兴。众所周知法国队报是目前市面上可靠性十分高的良心媒体，其权威程度并不比天空体育差不多，然而就在今日，队报爆出了一剂猛料，让人不禁惊呼，这还是阿森纳嘛？
阿森纳1.4亿报价姆巴佩，温格：他配得上一亿镑
该报宣称阿森纳方面已经向摩纳哥报出了1.4亿欧元的惊天报价，而温格本人也被媒体拍到已经出现在离摩纳哥仅有半个小时车程的尼斯，据悉，温格此行就是为了敲定姆巴佩的转会。
阿森纳1.4亿报价姆巴佩，温格：他配得上一亿镑
在丢失欧冠资格，两名王牌都欲离队的风雨摇摆中，温格决定直接一把梭哈，一旦姆巴佩点头加盟，那么如今的一切局面都有可能扭转，在转会市场展现决心的温格也极有可能重新获得两名大腿球员的青睐，阿森纳复兴在即。
那么1.4亿的报价是否太过疯狂，在很多人心中，这个答案都是肯定的，不过至少教授并不这么认为，在接受beIN体育采访时，温格表示：
“我认为，姆巴佩已经给大家留下了足够深刻的印象，让俱乐部确信他们值得为这个球员花费1亿镑，确认他开始的时候就能进入首发踏上球场。没有人会花费1亿镑买下一名球员，然后跟他说：来吧，坐到看台上去。对于摩纳哥和他们的球员而言，想要抵制豪门的兴趣显然非常艰难，这也是情有可原的。内马尔有获得金球奖的潜力，格列兹曼也有，而现在我们还有姆巴佩。姆巴佩才18岁，所以现在说他未来会完成什么样的成就也许过早了，但这种类型的球员的确有这样的潜能。”
目前姆巴佩正随法国国家队进行一系列的热身赛，以备战接下来的世界杯预选赛。姆巴佩本人表示，与结束和瑞典、英格兰的热身赛之后，就会做出对自己未来的决定。成败与否，对温格来说也许就在这几日了。