温格续约了，桑切斯与厄齐尔呢？用买人来留住他们！
阿森纳官网足总杯后用数据总结球队2016/17赛季，全季球队总共打进121球，创下82年新高。其中赛季最后一战攻入队史足总杯最快入球的桑切斯，全季全线共打入30球，成为2011/12赛季范佩西之后，首位单季进球达30球的球员。
另桑切斯本季各线还贡献15次助攻。像桑切斯和厄齐尔这样的球队大腿，对阿森纳的重要性不言而喻，其关系球队实力、俱乐部威望和市场开发，是要尽力保留的骨干。此前由于温格是否续约问题一直悬而未决，导致这两人的合约均延宕到赛季结束还未续，明夏将到期。如今教授已经续约，这有望成为撬动“双腿”留队步伐的关键。
两条大腿“都想走”
桑切斯如今正在西班牙海滨度假。现在只要他打开手机，浏览有关自己的新闻，几乎全和转会有关。继拜仁后，曼城、切尔西、巴黎圣日耳曼、尤文也都一一列入他未来可能新雇主的行列。
温格续约了，桑切斯与厄齐尔呢？用买人来留住他们！
如果去拜仁，桑切斯可以和国家队队友比达尔配合，拿联赛冠军易如探囊取物，欧冠打进最后阶段淘汰赛甚至争冠也不是妄想。尤文图斯也差不多可以给智利人这种保证。英超双蓝能吸引枪手大腿加盟的基础则是高薪。英媒上周末报道，桑切斯的个人代表已和切尔西、曼城的俱乐部官员进行接触，有曼城内部人士称，曼城总监贝吉里斯坦已表示如桑切斯愿投，将给他提供一份队内顶薪。
桑切斯所要的报酬并非小数目。此前，阿森纳已桑切斯送上27万镑周薪的续约合同，但球员希望拿到30万镑周薪。他这个要求也不是家家都能承受。因拜仁的关系而关注桑切斯的德国媒体报道，大巴黎正全力追求桑切斯，其引援优先级甚至超过奥巴梅扬，称只有桑切斯选择与阿森纳续约或加盟拜仁后，巴黎才会转攻奥巴梅扬。但上周末消息称，对桑切斯32万欧元的周薪要求，巴黎已觉得太高，已放弃这一引援目标。
厄齐尔本季表现没有桑切斯亮眼，贡献也颇有不如，但他对续约的要求和智利人基本一致。这导致目前市场上求购厄齐尔的下家并不多。厄齐尔秀丽的球风和攻强守弱的特点，也制约他更多的转会去向，像温格阿森纳这样愿给他肆意诠释自己的俱乐部，如凤毛麟角。不过德国中场也不大情愿续约，即使新合同会把他的工资翻倍。今年10月份厄齐尔就将满29岁，在职业生涯这阶段他的目标是赢得尽可能多的冠军。这同样是桑切斯斟酌下一份合约时要考虑的重要因素。基翁说：“我确信他们都想去其他地方，因为他们都想在欧冠赢球，赢得英超，也许他们认为在阿森纳无法实现这样的成就。”
温格续约了，桑切斯与厄齐尔呢？用买人来留住他们！
看枪手转会谋后动？
枪手本季无缘前四导致下季只能踢欧联杯，这种情况，强化了两条球队大腿的续约困境。阿森纳惟有多在薪酬方面努力。按英媒消息，俱乐部已不断满足球员要求，最终给两人均提供底薪+奖励后能满足球员要求的周薪计划。若按计划，桑切斯能拿到等于30万镑周薪的收入，厄齐尔也能拿到25万镑周薪。
温格续约，则强化阿森纳在球员续约中的主导地位。目前，枪手双子星希望能在决定是否续约枪手前，先看阿森纳夏天在转会市场上有投入保证。桑切斯对俱乐部2015年的引援就不太满意。两年前夏天，切赫是球队唯一一名新援，结果随后赛季莱斯特城夺了冠军。
阿森纳去夏花费史无前例的近9000万镑，引进扎卡、穆斯塔菲以及卢卡斯·佩雷斯，但这并未能阻止球队21年来首次无缘欧冠。为此，桑切斯和厄齐尔已在季末时和温格讨论夏天球队引援的可能目标，两位球员都希望看到阿森纳今夏有强势的转会运作，引进世界级新援，以此“帮助”自己续约阿森纳。
对两条大腿目前所持续约立场，阿森纳反应积极，其表现上周末几天，枪手是转会市场上的热门标签。最大动作是开价1亿（8700万镑）收购摩纳哥新星姆巴佩，这价格是阿森纳转会纪录的两倍（厄齐尔的4250万镑）。此消息并非不可靠。据悉，阿森纳已向姆巴佩许诺，他如转会枪手，将获得稳定出场机会，成为球队首发中锋。而这样的位置和地位，是姆巴佩在皇马无法获得。几年前，阿森纳就有机会签下这名小将。温格上周告诉beIN体育，去年他曾造访姆巴佩的家，希望能说服这名年轻人加盟阿森纳。
考虑到现在姆巴佩的热度，以及阿森纳下赛季无缘欧冠，姆巴佩加盟阿森纳的几率委实不高，除非这位18岁的法国前锋不急于求成。随后，果然也传出摩纳哥拒绝阿森纳报价的消息。这也是大公国俱乐部针对姆巴佩拒绝的第三份报价，此前他们还拒绝了皇马1.2亿欧的出价。
温格续约了，桑切斯与厄齐尔呢？用买人来留住他们！
虽然初战受挫，但阿森纳已通过此举向桑切斯和厄齐尔显示了俱乐部留下他们的诚意，并且，阿森纳盯的不止是姆巴佩一人。
留大腿？这不是唯一选择
仅针对摩纳哥，阿森纳还想引进的有勒马尔。而在马赫雷斯已向莱斯特城提交离队申请后，枪手了解到蓝狐并不想出售球员，除非能收到大笔转会费。在温格续约后，市场上立即传出阿森纳有意阿尔及利亚边锋的消息。温格接受beIN采访时说：“我们还没报价，但个人很欣赏马赫雷斯。我认为他在莱斯特夺冠时发挥了非常大的作用。和其他莱斯特球员一样，本赛季他们遇到了更大的挑战，但这不会影响他的实力。我们为他报价了吗？目前没有。当我说还没有时，说明我们有可能报价，也可能不报价。”
教授模棱两可的态度，是为未来可能的转会拉锯战埋好伏笔。上周末还有消息称阿森纳已以680万镑价格从比利时俱乐部KAS欧本，签下去年比甲并列的金靴昂耶库鲁。正随尼日利亚国家队比赛的昂耶库鲁，据信只剩个人条件没和阿森纳谈。
留意马赫雷斯的同时，阿森纳还被传准备报价2000万英镑求购效力巴萨的土尔其边锋图兰。
无法征战下季欧冠是枪手今夏追逐顶级引援时的劣势，然后如果引援动作快报价够诚意，还是能吸引好手加盟，这也有利于球队在夏天迅速磨合。有利于阿森纳的消息也有。欧洲体育仲裁法庭支持国际足联开出的禁令，禁止马竞在2018年1月前引援。此消息不仅冷却格列兹曼的转会传闻，也让本来被床单军团准备用来取代格子的拉卡泽特，转会马竞的道路受阻。由于今夏无法引援，马竞必须留下自己最好的球员。而拉卡泽特此前早就是阿森纳的意向目标。
必须指出的是，阿森纳如今热心引援，也并不是只为了留下两条“大腿”。球队本身有引援更新的需求。温格则表示下季没有欧冠踢，不会影响桑切斯和厄齐尔续约。教授此语也点出俱乐部立场：如果双子星一直观望不续约，甚至想熬到下季自由身走人，球会一定会提前动作，卖人套现。