iOS 11亮点：Apple Pay可转账 中国版可识别诈骗短信
北京时间6月6日凌晨消息，2017年WWDC苹果开发者大会今日在美国圣何塞开幕。在开幕发布会上，苹果宣布了iOS11的新功能，包括新版iMessage应用中加入Apple Pay等。
iMessage可实现云端同步
苹果公司高级副总裁Craig Federighi介绍，目前用户对iOS系统的满意度达到了96%。
iOS 11将升级iMessage功能，除了可以与手机中的应用打通之外，通过iCloud可将iMessage里的对话内容进行云端同步，打开同一iCloud下的设备，对话将实时进行传输，这项功能目前也是微信的软肋。
此外，iMessage还加入了Apple Pay，可直接在对话中进行转账，转账之后的钱可存入对方账户中。值得一提的是，在iMessage界面中，转账将以卡片形式出现，类似于两用户间发了条特殊的短信，与微信的红包功能类似。此外还增加了众多小表情。
“假如有人给我发iMessage提到了金额，我就可以直接通过指纹验证进行付款”，Craig Federighi说道。
今年年底，美国50%的零售商家将支持Apple Pay。
压缩图片提供更多空间
据悉，Siri功能现已在3亿7500万设备上使用，并提供了21种不同语言。Siri将支持微信等更多应用，并通过深度学习可以理解用户言语，结合上下文进一步知晓兴趣爱好等，甚至可以预知用户即将开启的App。
iOS 11的另一大亮点为照片压缩，每张照片的压缩率将为此前的两倍，这也意味着用户将有更多的空间来存储照片。在照片编辑中，可以将照片和视频编辑无限循环播放。
此外，iOS 11还重新设计了控制中心和通知中心，更多的功能将加入其中，其中包括锁屏功能，改变音量大小等。
针对中国推诈骗短信识别
有意思的是，iOS 11还针对中国市场加入了二维码扫描、诈骗短信识别、拼音键盘以及上海话语音识别等功能。
对于广大的开发者，苹果还宣布将开放人工智能和增强现实开发平台Core ML和ARKit。这也意味着苹果将从iOS 11开始，为iOS设备增加人工智能与增强现实支持。苹果公司软件工程系统高级副总裁克雷格-费德里吉介绍称，iOS 11的图像识别速度比谷歌快6倍。目前，苹果已有数以万计的iOS设备通过摄像头、动作传感器等硬件支持AR，苹果实际上已经成为全世界最大的AR平台。
iPad上增文件管理器应用
iOS11不仅将在iPhone上大放异彩，其在iPad上也增加了新功能：文件管理器应用。该功能对于安卓用户早已司空见惯，其可根据日期、大小将文件进行排列，创建新文件夹等。
据悉，iOS 11兼容iPhone5S及以上设备，iPad mini2及以上设备，iPod touch第六代。目前将进行内部测试，今年秋季将向广大用户开放升级。