苹果新iMac Pro首次将工作站装入一体机：4999美元起
第一时间体验苹果新产品iMac Pro
iMacProiMacPro
新浪科技讯 北京时间6月6日凌晨消息，2017年WWDC苹果开发者大会今日在美国圣何塞开幕。在开幕发布会上，苹果发布了全新iMac产品iMac Pro，并对Macbook Pro和iMac产品线进行了更新。
iMac Pro是苹果首款拥有工作站级别的运算能力和散热能力的一体式电脑。全线产品均配备27英寸5K屏幕和128GB ECC内存，并搭配全新的工作站级显卡Radeon Vega Graphics，每秒浮点运算次数可达11x10^12次，最高可达22x10^12次，可进行实时3D渲染和高帧率的VR显示。除此之外，所有iMac Pro均最高支持4TB 3Gb/s固态硬盘。
iMac Pro将于今年12月上市，届时将根据处理器不同分为三档，分别搭配8核、10核和18核英特尔至强处理器。其中入门版本价格将为4999美元。
此外，苹果还对iMac和Macbook产品线进行了更新。新产品均升级至英特尔Kaby Lake处理器，但iMac产品线的更新力度更大。据现场介绍，全新iMac的屏幕亮度达到500尼特，比前代产品提高43%，而所有iMac也添加了USB-C接口。除此之外，苹果还对iMac和Macbook Pro的入门产品售价分别作出调整，均降价至1299美元。
值得一提的是，27寸5K版本iMac还加入了对VR设备的支持。从发布会现场的《星球大战》游戏演示来看，新27寸iMac对HTC Vive支持良好，画面运行非常流畅，帧率达到了90fps。