苹果发首款10.5英寸iPad Pro：64GB起跳 649美元起售
新浪科技讯 北京时间6月6日凌晨消息，2017年WWDC苹果开发者大会今日在美国圣何塞开幕。在开幕发布会上，苹果发布了首款10.5英寸、超窄边框的iPad Pro，起售价格为649美元。而12.9英寸iPad Pro起售价为799美元。
新款iPad Pro最高亮度达到600nit，同时支持广色域，其刷新率达到了120Hz，是普通屏幕的两倍，这也意味着，新iPad Pro将达到更加流畅的视频体验。无论是观看大片还是玩游戏，画面均可表现得十分流畅。
这款iPad Pro在硬件方面采用了A10X Fusion处理器，GPU运算提升40%，比第一款iPad速度提升了500倍。此外还采用了1200万像素的摄像头以及F/1.8光圈的主摄像头。
该产品的最大亮点为尺寸，其采用了超窄边框设计，尺寸达到了10.5英寸和12.9英寸。据悉，这两个版本的iPad Pro内存均从32GB提升至64GB。10.5英寸64GB内存售价为649美元；256GB售价749美元；512GB售价949美元。12.9英寸64GB内存售价为799美元；256GB售价899美元；512GB售价1099美元。
除此之外，iPad版的iOS 11中新增了一项文件管理器功能。iPad版iOS 11中，通过新增的Dock功能，可将文件管理应用唤出，并且可根据日期、大小进行排列，创新新的文件夹，当然文件管理器的内容支持随意拖放到新的文档中。
iPad版iOS 11更像是“触控板的macOS”，通过文件管理器功能，可更方便的查找内容，并选择内容，这项功能正是一步步将常打娱乐牌的iPad真正的变成办公工具。