苹果WWDC17:发布了四款硬件 但废掉了两条产品线
为期三天的苹果全球开发者大会（WWDC17）正式拉开帷幕。本次开发者大会无论是规模还是参加的开发者人数都是历年之最。这次除了系统之外，硬件的发布更是出乎意料，下面我们详细说说本次大会都有哪些亮点。
苹果只用短短十几分钟的时间，便把tvOS草率地讲完。在这次tvOS更新中，苹果将亚马逊App引入到tvOS，使用户可通过Apple TV观看亚马逊的电视剧以及自制剧，当然Apple TV用户同样享受亚马逊的会员服务。
不知不觉watchOS已经更新到了第四个版本，苹果也赋予它更多便捷特性，比如说日常推送。在watchOS 4上通知界面修改成为类似Google Now的卡片式设计。通知卡片会根据用户的日程进行个性化推送，并提供行车路线、照片、新闻、锻炼数字等内容的通知和建议。
《玩具总动员》三种表盘《玩具总动员》三种表盘
此外，运动方面watchOS 4增加了与健身房设备之间的联动，通过NFC从健身器材获取更加准确的运动数据。
音乐方面，Apple Watch可以自动同步用户的Apple Music的播放列表，无需与iPhone连接也可播放。同时，Apple Music和AirPods无线耳机的组合还会为用户带来更好的音乐聆听体验。
对于watchOS的每次升级，大多数人可能更关注的还是多了什么表盘。此次watchOS 4新增三款《玩具总动员》主题表盘；同时新增的万花筒表盘内容会随手腕移动变化，表盘画面也可以通过用户的照片自定义。
watchOS 4从今日起开放开发者版本，正式版将在今年秋天推出。
High Sierra：全新文件系统更快
想当年以猫科动物命名macOS，近几年用山名取代，去年Sierra成为macOS新的名字，而今年苹果似乎没时间去“游山玩水”，Sierra的前面加了个High就成了新系统的名称。当然，命名归命名，High Sierra的系统速度要比上代快很多。
High Sierra使用了全新的APFS文件格式，这种格式处理的速度更快，尤其是文件复制方面。
另外，苹果发布了更新版的Safari，在新系统下Safari浏览器的性能将更加完善，比Chrome的浏览速度快80%，“可以说Safari是世界上最快的桌面电脑浏览器”。此外，Safari将提供智能防御体系，可以自动过滤垃圾广告，“隐私被追踪将成为历史”。
这个新系统High Sierra今日将向开发者发布开发者版本，广大Mac用户可在秋季更新正式版本。
iOS 11中更新了iMessage功能。新iMessage取微信之长，Apple Pay可直接在对话中进行转账，转账的钱可存入对方账户中。另外，还加入了一项微信中没有的“云服务”功能，除了可以与手机中的应用打通之外，通过iCloud可将iMessage里的对话内容进行云端同步，打开同一iCloud下的设备，对话将实时进行传输。
iOS 11的另一大亮点是照片压缩，每张照片的压缩率将为此前的两倍，这也意味着用户将有更多的空间来存储照片。在照片编辑中，可以将照片和视频编辑无限循环播放。
此外，iOS 11还重新设计了控制中心和通知中心，更多的功能将加入其中，其中包括锁屏功能，改变音量大小等。
针对中国市场，苹果在iOS 11增加了二维码扫描、诈骗短信识别、拼音键盘以及上海话语音识别等功能。
iPad专享的iOS 11
一直以来，iPad被冠以“影音娱乐”功能，但这次终于有了更多商务特性。首先，iPad版iOS增加了Dock工具。Dock不管是外观还是作用都和macOS里的Dock惊人的相似，另外iPad版Dock可将应用随意拖拽变成多应用界面。
而新增的文件管理器功能，就好比macOS中的Finder，在里面可以新建文件、复制文件甚至拖拽文件到文档中。
AR、VR苹果开始布局：
尽管VR、AR已经是“老生常谈”的话题，但这两种产品终究还处于预热期，真正的爆发点还是仍然要靠内容的积累。在本次大会上，苹果向开发者提供了全新的人工智能开发平台Core ML，并提供了面部识别、语义识别等人工智能相关技术API。苹果公司软件工程系统高级副总裁克雷格-费德里吉介绍称，iOS 11的图像识别速度比谷歌快6倍。
除为iOS引入人工智能外，苹果公司还向开发者开放ARKit增强显示开发平台。在发布会演示中，克雷格手中持有的iPhone可以识别物体表面，并在此基础上添加茶杯、台灯等虚拟物品。在互动过程中，虚拟物品的光影变化还会根据位置不同实时变化。
克雷格表示，由于苹果已有数以万计的iOS设备通过摄像头、动作传感器等硬件支持AR，苹果实际上已经成为全世界最大的AR平台。
一连四发重磅硬件新品：
苹果通常会在每年的春季发布会以及秋季发布会中发布新品，但从今年春季发布会的“静悄悄”来看，同年的WWDC被寄予了厚望。果不其然，苹果在这次大会中一连发布了四款产品。这也是自2010年以来苹果第三次在WWDC发布硬件产品。
谁说iMac不更新，我们做给你看 点击查看实拍图
距离上代iMac更新已经不知道有多久，以致于都快忘记iMac产品线的存在时，一款新iMac Pro便出现在你我眼前。
iMac Pro是苹果首款拥有工作站级别的运算能力和散热能力的一体式电脑。全线产品均配备27英寸5K屏幕和128GB ECC内存，并搭配全新的工作站级显卡Radeon Vega Graphics，每秒浮点运算次数可达11x10^12次，最高可达22x10^12次，可进行实时3D渲染和高帧率的VR显示。除此之外，所有iMac Pro均最高支持4TB 3Gb/s固态硬盘。
iMac Pro将于今年12月上市，届时将根据处理器不同分为三档，分别搭配8核、10核和18核英特尔至强处理器。其中入门版本价格将为4999美元。
13寸MacBook Pro性能升级却降价至1299美元
macbook 13寸价格调整macbook 13寸价格调整
值得一提的是，苹果还对iMac和MacBook产品线进行了更新。新产品均升级至英特尔Kaby Lake处理器，但iMac产品线的更新力度更大。全新iMac的屏幕亮度达到500尼特，比前代产品提高43%，而所有iMac也添加了USB-C接口。除此之外，苹果还对iMac和MacBook Pro的入门产品售价分别作出调整，均降价至1299美元。
如预测的那样，苹果在此次WWDC2017上真的发布了10.5英寸iPad Pro。另外，此前推出的12.9英寸款也同步升级，除了屏幕大小不同外，具体配置基本一致。
iPad Pro10.5售价iPad Pro10.5售价
新款iPad Pro最高亮度达到600nit，同时支持广色域，其刷新率达到了120Hz，是普通屏幕的两倍，这也意味着，新iPad Pro将达到更加流畅的视频体验。无论是观看大片还是玩游戏，画面均可表现得十分流畅。
硬件方面采用了A10X Fusion处理器，GPU运算提升40%，比第一款iPad速度提升了500倍。此外还采用了1200万像素的摄像头以及F/1.8光圈的主摄像头。
该产品的最大亮点为尺寸，其采用了超窄边框设计，尺寸达到了10.5英寸和12.9英寸。据悉，这两个版本的iPad Pro内存均从32GB提升至64GB。10.5英寸64GB内存售价为649美元；256GB售价749美元；512GB售价949美元。12.9英寸64GB内存售价为799美元；256GB售价899美元；512GB售价1099美元。
最后一款产品也是苹果本次WWDC最出乎意料的产品——HomePod，苹果想借着HomePod打造一款属于苹果的家庭音响产品。
HomePod高度不足7英寸，底部设有7个高音喇叭，内置低音炮，并配有A8芯片。通过芯片，HomePod可以完成声场设置、降噪和语音识别工作，通过无线传输，相比蓝牙连接方式音质呈现的方式会更好。
此外，HomePod支持用户通过Siri控制音箱播放Apple Music音乐，并实现新闻推送、事项提醒、闹钟设置、翻译等智能语音助手功能。
最后，售价方面，HomePod定价为349美元约为人民币2374元，在今年年底将先于美国、英国、澳大利亚首发。
总结：5年之后，苹果再次在WWDC发布了硬件产品，正如当年发布的Retina MacBook Pro，本次大会中的HomePod同样成为关注焦点。不过和亚马逊与谷歌之前发布的相似产品Echo与Google Home相比，苹果的HomePod并没有给我们带来太多惊喜。
另外，不知道你有没有发现，尽管这次大会发布了10.5英寸iPad Pro以及新iMac，但却唯独缺少了MacBook Air和Mac Pro两款产品。
其实今日推出的iMac Pro和10.5英寸iPad Pro正是它们的新替代品，iMac Pro既有工作站似的性能同时又兼具了美观的一体性，而10.5英寸iPad Pro或是整个iPad系列在更新到iOS 11之后，文件管理器和Dock工具的加入，轻量级办公完全能够胜任，加之12寸MacBook的诞生，让MacBook Air逐渐走向了边缘化。