特朗普连遭外交官无声反抗 批伦敦市长被唱反调
出台旅行禁令、公开与盟友或其他国家争吵、退出全球应对气候变化的历史性协定……上台以来，特朗普政府争议不断，其中不少政策受到美国传统外交人员的反对，与特朗普“唱反调”的外交官不止阮大为一个。
6日在记者会上，被问到阮大为辞职以及如何影响中美关系等问题时，中国外交部发言人华春莹表示，美国驻华使馆人员变动，这是美方的事情，我对此不予评论。中美关系非常重要，中方愿同美方继续秉持相互尊重、合作共赢的精神，加强在双边、地区和全球等各层面各领域合作，当然也包括在应对气候变化问题方面的合作。
阮大为并非首个公开与特朗普分道扬镳的美国驻外重要使馆外交官。就在他辞职前一天，美国驻英国临时代办刘易斯·卢肯斯，在一场特朗普与伦敦市长的“口水仗”中站到后者一边。按照CNN等媒体的说法，上周末，伦敦发生恐怖袭击后，伦敦市长萨迪克·汗呼吁居民不要因为街上出现大批警力而紧张。特朗普似乎误解了汗的意思，发推特说：“恐怖袭击造成至少7人死亡，48人受伤，伦敦市长竟说‘无须惊慌！’”在特朗普批评萨迪克·汗应对恐怖事件不力后，卢肯斯却通过使馆推特账号对伦敦市长表示赞扬：“我赞赏伦敦市长的坚强领导，他在可耻袭击后领导城市前进。”
5日，特朗普与萨迪克·汗继续打“口水仗”。特朗普指责萨迪克·汗对自己言论的辩解是“可悲的借口”，并批评新闻媒体“千方百计帮忙打圆场”。萨迪克·汗则在接受电视台采访时重申，应当取消特朗普对英国的国事访问，“我认为在美国总统的政策与我们所信仰的一切相左的情况下，我们不应该为迎接他而铺下红地毯”。
“特朗普与盟友及世界各国的关系日益紧张之际，一些美国高级职业外交官公开与其决裂，这意味着一批以专业谨慎而著称的公职人员正在进行一场无声的反抗。”《纽约时报》6日称，上个月，美国驻卡塔尔大使史密斯曾发推特对特朗普解除联邦调查局（FBI）局长科米的职务作出反应：“在海外每天醒来看到国内的新闻感觉越来越困难了，我知道这一天又要全力以赴去解释我们的民主和体系。”上周末，史密斯转发了美国洛杉矶市长支持伦敦市长萨迪克·汗的推文。
《纽约时报》6日称，美国国务院从一开始就是抵制特朗普政策的温床，在特朗普和外交官关系紧张的背景下，一些美国外交官发起了“无声反抗”。报道称，美国国务院从一开始就是抵制特朗普政策的温床，特朗普最初出台旅行禁令时，大约1000名国务院工作人员签署电报抗议。现在白宫和外交官之间的紧张关系变得更加公开，而且上升到更高级别。卢肯斯、阮大为和史密斯等人都在外交领域工作了数十年。曾在小布什政府时期担任美国国务院负责政治事务的副国务卿伯恩斯说：“这是外交部门面临的非常罕见的局面，外交官以不持党派立场而骄傲，不管谁当总统，都150%地奉献。”而随着一小批高级外交官离职，继任者到位缓慢，导致美国国务院总部出现明显的人才短缺现象。